# 6.824 Lab 1: MapReduce

## 介绍

在这次实验里，你将会构建一个 MapReduce 系统。你将会实现一个 worker 进程，它会调用应用的 Map 和 Reduce 方法，然后处理读取文件内容及写入工作，与此同时，还会有一个 maser 进程，它会提交任务给 worker，然后处理失败的 worker。你将会构建一个和 MapReduce 论文里介绍类似的服务。

## 合作政策

除了我们在作业里提供给你的代码部分外，你必须手写所有 6.824 里要求的代码实现。不允许查看别人的实现方案，也不允许查看往届的实现方案。你可以和其他同学讨论作业内容，但是不能查看或者抄袭别人的代码。制定这项规则的原因是，我们相信，通过自己设计和实现实验的解决方案，你能从中学到的东西是最多的。

请不要发布你的代码或者让它对当前或者未来的学习 6.824 的学生可见。`github.com` 仓库默认是公开的，所以请不要上传代码到这里，除非你把仓库设置为私有的。为了方便起见，你可以使用 [MIT的Github](https://github.mit.edu/)，但是也请保证创建的是私有仓库。

## 软件

你将会用 Go 来做这个实验（也是这门课程里的所有实验）。Go的网站包含了很多教程信息。给你们实验评分时使用的 Go 版本是 1.13 ；因此，你也应该使用 1.13 这个版本。你可以通过执行 `go version` 来检查你的 Go 版本。

我们建议在你自己的机器上做实验，这样你就可以使用你已经上手的一些工具，文本编辑器等。你也可以在 Athena 上做这些实验。

### macOS

你可以使用 Homebrew 来安装 Go。在安装了 Homebrew 以后，执行 `brew install go`。

### Linux

根据你具体使用的 Linux 发行版，你也许可以从包管理仓库里获取一个最新版本的 Go ，例如执行 `apt install golang`。不然的话，你可以从 Go 网站手动安装一个二进制。首先，确保运行在一个 64 位的内核（`uname -a`的输出结果里应该会带有"x86_64 GNU/Linux"的字样），然后运行：

```
$ wget -qO- https://dl.google.com/go/go1.13.6.linux-amd64.tar.gz | sudo tar xz -C /usr/local
```

你需要确保 `/usr/local/bin` 在你的 `PATH` 环境变量里。

### Windows

实验可能不会直接跑在 Windows 上。如果你觉得有点冒险的话，你可以尝试让它们运行在 [Windows下的Linux子系统](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install-win10)，然后跟着执行 Linux 部分的指令。不然的话，你可以退到使用 Athena。

### Athena

你可以通过 `ssh {your kerberos}@athena.dialup.mit.edu` 登录到一台公网的 Athena 宿主机。登录上去以后，要获取 Go 1.13 的话，你可以执行：

```
$ setup ggo
```

## 开始上手

你将会需要通过 [git](https://git-scm.com/)（一个版本控制系统）来获取初始的实验软件内容。要了解更多关于 git 的知识，可以看看 [Pro Git book](https://git-scm.com/book/en/v2) 或者 [git 用户手册](http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/user-manual.html)。要获取 6.824 的实验软件，可以执行：

```
$ git clone git://g.csail.mit.edu/6.824-golabs-2020 6.824
$ cd 6.824
$ ls
Makefile src
$
```

我们为你准备了一个简单的顺序版的 mapreduce 实现，它放在了 `src/main/mrsequential.go`。它每次在一个单个进程里执行一份 map 和 reduce 的工作。我们也为你提供了一些 MapReduce 应用：`mrapps/wc.go` 是一个单词计数，`mrapps/indexer.go` 是一个文本索引器。你可以通过如下命令顺序地执行单词计数：

```
$ cd ~/6.824
$ cd src/main
$ go build -buildmode=plugin ../mrapps/wc.go
$ rm mr-out*
$ go run mrsequential.go wc.so pg*.txt
$ more mr-out-0
A 509
ABOUT 2
ACT 8
...
```

`mrsequential.go` 会把它的输出放到 `mr-out-0` 文件里。它的输入是从一个叫 `pg-xxx.txt` 的文本文件里获取的。

你可以随意地从 `mrsequential.go` 里截取任意代码。你也应该看看 `mrapps/wc.go` 的内容，了解一下一个 MapReduce 应用的代码看上去会是什么样。

## 你要做的事情

你要做的就是实现一个分布式的 MapReduce，这包含两个程序，一个 master 和一个 worker。这里将会有一个 master 进程，以及一个或多个的并行执行任务的 worker 进程。在一个真实的系统里，worker 将会跑在一堆不同的机器上。但是在这个实验里，你可以把它们都跑在同一个单台机器上。worker 进程将会通过 RPC 和 master 交互。每个 worker 进程会向 master 申请 task，从一个或多个的文件里读取任务的输出，执行任务，然后把任务的输出写到一个或多个的文件里。master 应当能够在一个 worker 在一个合理的时间（在这个实验里是10秒）间隔仍然无法完成它的任务时有所察觉，然后把相同的任务重新分配给其他 worker。

我们会给你提供少量的初始代码。关于 master 和 worker 的 "main" 函数处理逻辑放在 `main/mrmaster.go` 和 `main/mrworker.go`。不要改这些文件。你应该把你的实现放在 `mr/master.go` ，`mr/worker.go` 和 `mr/rpc.go`。

以下是在单词计数 MapReduce 应用程序上运行你的代码的方法。首先，请确保单词计数插件是全新构建的：

```
$ go build -buildmode=plugin ../mrapps/wc.go
```

在 `main` 目录里，运行 master 。

```
$ rm mr-out*
$ go run mrmaster.go pg-*.txt
```

传给 `mrmaster.go` 的 `pg-*.txt` 参数即是输入文件；每份文件对应一个 "split"，它会是一个 Map task 的输入。

在一个或多个窗口下运行一些 worker：

```
$ go run mrworker.go wc.so
```

当 worker 和 master 执行完毕时，看看 `mr-out-*` 的输出。如果完成了实验的话，输出文件排序后的联合结果应该会和顺序执行的输出结果一致，像下面这样：

```
$ cat mr-out-* | sort | more
A 509
ABOUT 2
ACT 8
...
```

我们给你准备了一个测试脚本 `main/test-mr.sh`。该测试会检查在给定 `pg-xxx.txt` 文件作为输入时，`wc` 和 `indexer` MapReduce 应用程序产生的输出结果是否正确。这个测试程序还会使用你实现的方案来并行地运行 Map 和 Reduce 任务，检查你的实现方案是否可以在遇到执行任务的 worker 崩溃的情况下恢复。

如果你现在运行测试脚本的话，它会一直 hang 在那里，因为 master 永远不会完成任务：

```
$ cd ~/6.824/src/main
$ sh test-mr.sh
*** Starting wc test.
```

你可以把 `mr/master.go` 里的 Done 函数改为 `ret := false`，这样一来 master 就会立马退出了。随后：

```
$ sh ./test-mr.sh
*** Starting wc test.
sort: No such file or directory
cmp: EOF on mr-wc-all
--- wc output is not the same as mr-correct-wc.txt
--- wc test: FAIL
$
```

测试脚本预期可以看到一份份 `mr-out-X` 的输出文件，每份对应一个 reduce 任务。`mr/master.go` 和 `mr/worker.go` 的空白实现不会产出那些文件（或者会做其他事情），因此测试会失败。

当你完成实验时，测试脚本的输出结果将会看上去是这个样子：

```
$ sh ./test-mr.sh
*** Starting wc test.
--- wc test: PASS
*** Starting indexer test.
--- indexer test: PASS
*** Starting map parallelism test.
--- map parallelism test: PASS
*** Starting reduce parallelism test.
--- reduce parallelism test: PASS
*** Starting crash test.
--- crash test: PASS
*** PASSED ALL TESTS
$
```

你也将可以看到 Go RPC 包输出的一些报错信息，它们看上去会是这样：

```
2019/12/16 13:27:09 rpc.Register: method "Done" has 1 input parameters; needs exactly three
```

忽略这些信息。

一些规则：

* map 阶段应该针对 `nReduce` reduce 任务，把中间 key 划分到不同的 bucket 里，这里的 `nReduce` 是 `main/mrmaster.go` 传给 `MakeMaster()` 的参数。

* worker 的实现应当把第 X 份 reduce 任务的输出结果放到 `mr-out-X` 里。

* 一份 `mr-out-X` 文件应当是每个 Reduce 函数输出各一行。每行应当是通过 Go 的 `%v %v` 格式输出生成的，叫做 key 和 value 。可以看看 `main/mrsequential.go` 里注释的 "this is the correct format" 那一行。如果你的实现方案和这个格式偏离太多的话，执行测试脚本将会失败。

* 你可以修改 `mr/worker.go`，`mr/master.go` 以及 `mr/rpc.go`。你可以临时地修改其他文件用作测试，但是请确保你的代码能跑在最初版本上；我们将会用最初版本的代码来测试。

* worker 应当把中间的 Map 输出放到当前目录下的文件里，这样 worker 过后可以读取它们作为 Reduce 任务的输入。

* `main/mrmaster.go` 期望 `mrmaster.go` 实现一个 `Done()` 方法，它会在完全完成 MapReduce 作业时返回 true。到那个时候，`mrmaster.go` 将会退出。

* 当作业完全完成时，worker 进程应当退出。最简单的实现方式便是使用 `call()` 的返回值：如果 worker 和 master 通信失败，它可以假定 master 因为 job 完成所以已经退出了，因此 worker 也可以终止运行。视你的设计而定，你也许会发现有一个 master 可以发送给 worker 的 "请退出" 的假任务很有帮助。

## 提示

* 一种上手的方式是修改 `mr/worker.go` 里的 `Worker()` 来发送一个 RPC 给 master 申请分配任务。然后修改 master 的代码的响应，带上一个文件名为 as-yet-unstarted map 任务。随后修改 worker 的代码，读取该文件然后像 `mrsequential.go` 那样调用应用程序的 Map 方法。

* 应用程序的 Map 和 Reduce 方法是使用 Go 的 plugin 包在运行时从那些名为 `.so` 结尾的文件里加载的。

* 如果你修改了 `mr/` 目录下的任意内容，你将也许需要通过执行类似 `go build -buildmode=plugin ../mrapps/wc.go` 这样的命令来重新构建使用的任意 MapReduce 插件。

* 本次实验依赖于 worker 共享同一个文件系统。这在 worker 都跑在同一台机器上时是很直观的，但是如果它们跑在不同的机器上的话，我们将会需要一个像 GFS 这样的全局文件系统。

* 对于中间文件的合理命名约定是 `mr-X-Y`，这里的 X 是 Map 任务的编号，Y 是 reduce 任务的编号。

* worker 的 map 任务代码将会需要一种存放中间的键值对到文件里的方式，同样这也是可以在执行 reduce 任务时正确读回数据的方式。一种可取的方式是使用 Go 的 `encoding/json` 包。将键值对数据写到一个 JSON 文件里：

```
  enc := json.NewEncoder(file)
  for _, kv := ... {
    err := enc.Encode(&kv)
```

然后从这样的文件读回数据：

```
  dec := json.NewDecoder(file)
  for {
    var kv KeyValue
    if err := dec.Decode(&kv); err != nil {
      break
    }
    kva = append(kva, kv)
  }
```

* worker 的 map 部分可以使用 `ihash(key)` 方法（在`worker.go`里）通过一个给定的 key 来拾取 reduce 任务。

* 你可以从 `mrsequential.go` 里扒一些代码，比如读取 Map 的输入文件，在 Map 和 Reduce 之间给中间键值对排序，以及把 Reduce 输出内容保存到文件里。

* master，作为一个 RPC 服务器，将会是并发式的；别忘了给共享数据加锁。

* 使用 Go 的边际情况检测器，即通过 `go build -race` 和 `go run -race`。`test-mr.sh`里面有一处注释，为你展示了如何给这些测试启用边际情况检测。

* worker 有时候会需要等待，例如直到最后一个 map 完成了 reduce 任务才能启动。一种办法是让 worker 周期性地向 master 要求分配任务，在每次请求间通过 `time.Sleep()` 睡眠等待。另一种方式是在 master 的相关 RPC handler 里设置一个循环来等待，比如通过 `time.Sleep()` 或者 `sync.Cond`。Go 会在每个自己的线程里针对每个 RPC 执行它的 handler，因此事实上会是一个 handler 在等待的话不会妨碍 master 处理其他的 RPC 任务。

* master 无法可靠地区分崩溃的 worker 或是一些活着但是因为某些原因罢工的 worker，以及一些正在执行任务但是因为速度太慢而无法使用的 worker。你所能做的最好就是让 master 等待一段时间，然后放弃，随后再将任务重新分配给一个其他 worker。针对本次实验，我们让 master 等待10秒钟；在此之后 master 应当假定 worker 已经挂了（当然，它可能并没有）。

* 要测试故障恢复，你可以使用 `mrapps/crash.go` 应用程序插件。它会随机地选一些 Map 和 Reduce 函数自行退出。

* 为确保在崩溃时不会有人看到部分写入的文件， MapReduce 论文里提到了使用临时文件然后在完成写入时自动将它重命名。你可以使用 `ioutil.TempFile` 来创建一份临时文件，然后使用 `os.Rename` 来自动重命名。

* `test-mr.sh` 会在子目录 `mr-tmp` 下运行所有进程，因此如果有出错的话你想要看看中间生成的或者输出文件的话，可以看这里。

## 提交步骤

> 重要：
> 在提交之前，请最后运行一次`test-mr.sh`。

使用 `make lab1` 命令来打包你的实验作业，然后把它上传到课程的上传网站，这位于：https://6824.scripts.mit.edu/2020/handin.py/ 。

你也许会使用你的 MIT 证书或者在第一次登陆时通过邮件来申请一个 API key。一旦登陆上去后，你的API key(`xxx`)会显示出来，可以通过如下命令用来在命令行里上传 lab1。

```
$ cd ~/6.824
$ echo XXX > api.key
$ make lab1
```

> 重要：
> 检查上传网站，确保它认为你已经交作业了！

```
注意：你可能会提交多次。我们将会使用你上次提交的时间戳来计算迟到时间。
```

*提问题的话请转到[Piazza](http://piazza.com/)*
